## Контейнеризація та готовність до AWS

Проєкт повністю контейнеризований з використанням Docker та Docker Compose.
Усі основні сервіси ізольовані в окремі контейнери, зокрема:

- Django REST API
- MySQL
- Redis
- Celery
- Celery Beat
- Nginx

Конфігурація застосунку винесена в змінні середовища (`.env`), що відповідає
кращим практикам та дозволяє легко адаптувати проєкт для різних середовищ
(локальне, staging, production).

Архітектура проєкту підготовлена до деплою на AWS (наприклад, Amazon ECS або AWS App Runner).

## Локальний запуск проєкту

### Backend (Django REST API)

Backend повністю контейнеризований та запускається за допомогою Docker Compose.
Backend і frontend працюють у контейнерах та взаємодіють між собою через Nginx.
Для запуску виконайте команду в корені проєкту:

```bash
docker compose up --build
```

Під час запуску:

- збираються Docker-образи
- запускається Django REST API
- запускається frontend
- піднімаються MySQL, Redis, Celery, Celery Beat та Nginx
- автоматично виконуються Django migrations

Після успішного запуску API буде доступне за адресою:
http://localhost

### Frontend (React)

Frontend запускається окремо.
В іншому терміналі перейдіть у папку `frontend` та виконайте команди:

```bash
cd frontend
npm run watch
```

Після завершення збірки frontend буде доступний за адресою:
http://localhost

В браузері висвітиться вітальна сторінка проекту.

## Користувачі та ролі

Для перевірки роботи з різними ролями користувачів можна:
- створювати користувачів через Django Admin
- або використовувати відповідні API-ендпоінти
Для логінації використовується e-mail та пароль.
Після реєстрації користувач є неактивним до моменту підтвердження email.
Після підтвердження акаунт активується автоматично.
Адміністратор або менеджер може змінювати статус користувачів вручну
через Django Admin.
Проєкт створений з мінімальним набором даних,
достатнім для перевірки виконання поставлених завдань.

## База даних

База даних створюється автоматично під час першого запуску контейнерів
шляхом виконання Django migrations.
Дані бази даних у репозиторії не зберігаються.

## Postman колекція

У репозиторії додано Postman-колекцію з прикладами запитів до API.

Шлях до файлу:
postman/python_exam.postman_collection.json

### Як використати

1. Відкрити Postman
2. Натиснути Import
3. Обрати файл `python_exam.postman_collection.json`
4. Оновити base URL (за потреби)

## Postman Environment

Для роботи з Postman необхідно створити Environment вручну
та додати наступні змінні:

- host = localhost/api
- access = <JWT access token>
- refresh = <JWT refresh token>

Після цього оберіть створений environment у правому верхньому куті Postman.

## Зупинка проєкту

Для зупинки контейнерів виконайте:

```bash
docker compose down
```